
# Robocup Rescue Simulation Server

- Manual Completo al Detalle 
      https://roborescue.github.io/rcrs-server/rcrs-server/rcrs-server-manual.pdf
- Contruccion de Esenario
     https://roborescue.github.io/rcrs-server/map-creation/map-creation-manual.pdf
   

## Instalación

Este manual asume que el simulador se ejecutará en una máquina Linux, aunque es posible ejecutarlo en Microsoft Windows o Apple macOS. Se recomienda utilizar **Linux** (Ubuntu o Fedora.) debido a su naturaleza de código abierto y al amplio soporte que ofrece la comunidad de usuarios.

---

## Software Pre-Requisites

• [Java OpenJDK 17](https://adoptium.net)
• [Git](https://git-scm.com)
• [Gradle](https://gradle.org)
•  Utilidades como wget, bash, xterm, tar, gzip, etc.

**Nota: Si estás utilizando Ubuntu, todas estas utilidades están presentes en los repositorios de software por defecto.**

---

## Repositorio RoboRescue-Server

```bash
git clone https://github.com/roborescue/rcrs-server.git
```

---

## Directories

• **build/**: compiled Java classes
• **docker**: configuration to run the simulation server in Docker • docs/: documentation
• **jars/**: simulator JAR files
• **lib/**: external libraries
• **logs/log**: text log files
• **logs/jlog/**: JSON log files
• **maps/**: maps and scenarios
• **modules/**: simulator source code
• **scripts**: scripts to run the simulation server

---

## Compilacion

Para poder ejecutar el simulador, primero debes compilar el servidor que permite realizar la. simulación en la máquina que se utilice,

A continuación paso a paso al compilar el servidor de simulación.

1. Cambia al directorio **"rcrs-server"**.

   a. Si estás en macOS, parchea el archivo "scripts/functions.sh" con el siguiente comando:

   Es importante tener en cuenta que, aunque en la primera etapa se ejecute en macOS, en las fases posteriores se usará Linux con una conexión SSH.

```bash
sed -i -e "/readlink/s/^/#/" scripts/functions.sh
```

2. Compila el simulador utilizando el siguiente comando:

```bash
./gradlew completeBuild
```

3. Verifica el mensaje al final de la instalación. Si la compilación se completa exitosamente, se mostrará el mensaje "BUILD SUCCESSFUL"; de lo contrario, se mostrará "BUILD FAILED".

---

## Ejecucion

Hay dos modos de ejecución del servidor de simulación: Modo de Precomputación y Modo Normal.

### Modo de Precomputación

En esta etapa, el simulador se conecta con un representante de cada tipo de agente, que desempeñan un rol esencial al prever posibles escenarios futuros a través de cálculos complejos. Este proceso es similar a **entrenar modelos de aprendizaje profundo en machine learning**. Cada agente realiza **"cálculos"** al considerar rutas potenciales, evaluar condiciones del entorno y tomar decisiones óptimas para optimizar la simulación final. Estos resultados calculados se guardan estratégicamente para su uso posterior.

Los comandos para ejecutar el servidor de simulación en modo de precomputación son:

```bash
cd rcrs-server
cd scripts
./start-precompute.sh
```

Después de ejecutar el servidor de simulación, ejecuta los agentes. Una vez que se completa la precomputación, presiona **Control-C** y escribe `./kill.sh` para detener el servidor de simulación en ejecución.

```bash
Control-C
./kill.sh
```

### Modo Normal

En el Modo Normal, el simulador establece conexiones con todos los agentes previamente definidos en el escenario. Estos agentes pueden aprovechar los resultados de la **etapa de precomputación** para mejorar su desempeño durante la simulación.

Los comandos para ejecutar el servidor de simulación en modo normal son:

```bash
cd rcrs-server
cd scripts
./start-comprun.sh
```

Después de ejecutar el servidor de simulación, ejecuta los agentes. Una vez que se completa la simulación, el servidor se detendrá automáticamente.

---

## Parametros

Estos parámetros permiten configurar diferentes aspectos de la ejecución

-  Se pueden ajustar estos parámetros según las necesidades al iniciar la simulación.

```markdown

-m    --map       <mapdir>    Establece el directorio del mapa. Valor predeterminado: "../maps/map"

-c    --config    <configdir> Establece el directorio de configuración. Valor predeterminado: "../maps/test/config"

-t    --team      <teamname>  Establece el nombre del equipo. Valor predeterminado: ""

-l    --log       <logdir>    Establece el directorio de registros. Valor predeterminado: "logs/log"

-s    --timestamp             Crea un subdirectorio de registros con marca de tiempo, nombre del equipo y nombre del mapa.

-g    --nogui                 Desactiva la interfaz gráfica (GUI).

-j    --jlog                  Habilita el Registro Jlog
(startViewerEventLogger).

-r    --jlog-dir <jlog_dir>   Establece el directorio de registro del Registro Jlog. Valor predeterminado: "logs/jlog"

[+|-]x                        Habilita/Desactiva el uso de XTerm. Valor predeterminado: "Desactivar"

```

---
